Haydi, fiyat hesaplama metoduna geri dönelim.
Bu metodu çağırdığımızda toplam sipariş fiyatına geri dönecektir.
Ve bu değeri fiyat olarak adlandırdığımız değişkenin içinde depolayabiliriz.
Sonra, ekranda görüntüleyebiliriz.
Fiyat Hesaplama metodunu uygulamanızla birleştirmek için
dönüş değerlerini kullanmamız gerekecek.
Şimdi önce Sözde Kod'a bakalım.
Siparişigönder metodu içinde fiyatHesapla metodunu çağırmak istiyoruz.
bu siparişin toplam fiyatını hesaplayacaktır.
ve sonuç olarak bunun dönüşünü verecektir.
Yani, bu sonucu fiyat dediğimiz tam sayı değişkeninin içinde depolayacaktır.
Daha sonra bu fiyatı alacağız, ve sonra ekranda görüntüleyeceğiz.
Haydi bunun için gerçek Java koduna bakalım.
siparişiGönder metodunda, bu kod satırını ekleyebilirdik.
2. dersten görev işleticiyi hatırlıyor musunuz?
bunu ne zaman görsem, önce sağ tarafı değerlendiririm.
fiyatıHesapla metodu sipariş fiyatı olan tek değer olarak döner.
Ve bu fiyat adı verilen yerel değişkenin içinde depolanmalıdır.
Daha sonra başka bir metod olan fiyatı Görüntüle'yi çağırabiliriz.
Ve bu metodun girdisi az önce yarattığımız
fiyat değişkeni olacak.
Burada bir metodun bir ifadenin parçası olarak nasıl
kullanılabileceğini ilk kez görüyoruz.
Örneğin, bu metodu çağırabiliriz ve
buradan dönen değer başka sayılara eklenebilir ya da
eğer bir dizi ise, onu diğer dizilere bağlayabiliriz.
Önemli olan tek şey, sağdaki herşeyin tek bir değer olarak değerlendirilip
ve sonra sol taraftaki değişken olarak depolanmasıdır.
Fakat doğrudan fiyat hesaplamak ve ekranda göstermek için kullanacağımız
Just Java uygulaması için.
Bu kodlama görevi için fiyat hesaplama metodunun tanımlandığından ve
Just Java uygulamasında düzgünce çağrıldığından emin olacaksınız.
İlk olarak metodun nasıl tanımlandığına odaklanın.
fiyatHesapla metodunda doğru dönüş verisini almak için değişiklik yapıp
metod imzasının içine yazın.
Ayrıca 0 girdi parametresinin olduğunu farz edin.
sonraki adım bu metodun içinde değişiklik yapmak.
toplam siperişin doğru fiyatının döndüğünden emin olun.
ki bu sipariş edilen fincan miktarı her fincanın fiyatı.
Her fincan kahvenin 5 Dolar tuttuğunu farz edebilirsiniz ve
bu kodu doğrudan bu metodun içine gömebilirsiniz.
bunların hepsi bitince, metodun nasıl çağrıldığına geçebilirsiniz.
siparişigönder metodundan fiyathesapla'yı çağırın ve
daha önce bahsettiğimiz kodu kullanabilirsiniz.
Daha sonra, ilerleyin ve bu fiyatı ekranda görüntüleyin.
Şimdi, fiyatıgörüntüle metodu kullanabilirdiniz, fakat ikinci dersin sonunda
ekranda birkaç metin göstermek için de çok çalıştınız.
Ayrıca, teşekkür ederim, dedi, bu yüzden bu fiyat değerini bu metinle birleştirmeye
çalışmanız en ideal olanıdır.
böyle birşeye benzemeli.
Yani her miktarı değiştirirseniz ve
siparişe basarsanız, fiyat burada metin ile birlikte görünür.
Bitirdiğinizde devam etmek için bu kutucukları tıklayın.